Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_firewall.xml.*.po
Languages: ja

source: After the installation, &yast; automatically starts &firewalld; and leaves all interfaces in the default <literal>public</literal> zone. If a server application is configured and activated on the system, &yast; can adjust the firewall rules via the options <guimenu>Open Ports on Selected Interface in Firewall</guimenu> or <guimenu>Open Ports on Firewall</guimenu> in the server configuration modules. Some server module dialogs include a <guimenu>Firewall Details</guimenu> button for activating additional services and ports.
ja: インストールを行うと、 &yast; は &firewalld; を自動的に起動して、全てのインターフェイスを既定値の <literal>public</literal> ゾーンに割り当てます。何らかのサーバアプリケーションをインストールしていて、システム内で有効化している場合は、 &yast; 側で <guimenu>ファイアウオールでポートを開くインターフェイス</guimenu> でインターフェイスを選択するか、もしくは <guimenu>ファイアウオールでポートを開く</guimenu> を選択することで、自動的にファイアウオールの設定を行うことができます。また、サーバモジュールによっては、 <guimenu>ファイアウオールの詳細</guimenu> ボタンを押すことで、追加のサービスやポートを開くように設定することもできます。

source: Runtime versus permanent configuration
ja: 一時的な設定と恒久的な設定の違い

source: By default, all <command>firewall-cmd</command> commands operate on the runtime configuration. You can apply most operations to the permanent configuration <emphasis>only</emphasis> by adding the <literal>--permanent</literal> parameter. When doing so, the change affects the permanent configuration and will not be effective immediately in the runtime configuration. There is currently no way to add a rule to both runtime and permanent configurations in a single invocation. To achieve this you can apply all necessary changes to the runtime configuration and when all is working as expected issue the following command:
ja: 既定では、 <command>firewall-cmd</command> は一時的な設定に対して作用し、恒久的な設定は変更しません。恒久的に設定を変更したい場合は、 <literal>--permanent</literal> オプションを追加してください。なお、 <literal>--permanent</literal> オプションを指定した場合、一時的な設定には反映されず、即時に反映されることもありません。現時点では両方に対して一回で設定する機能は用意されていませんが、一時的な設定を恒久的な設定にコピーすることは可能です。コピーを行うには、下記のように実行します:

source: This writes all current runtime rules into the permanent configuration. Any temporary modifications you or other programs may have made to the firewall in other contexts are made permanent this way. If you are unsure about this, you can also take the opposite approach to be on the safe side: Add new rules to the permanent configuration and reload &firewalld; to make them active.
ja: 上記を実行することで、現時点での一時的な設定を恒久的な設定として書き込むことができます。これにより、コマンドラインやその他のプログラムなどで一時的な設定に書き込んだ場合でも、それを恒久的に保存することができるようになります。ただし、より安全に作業を行いたい場合は、恒久的な設定に新しいルールを追加して、 &firewalld; を再起動することで有効化することもできます。

source: Some configuration items, like the default zone, are shared by both the runtime and permanent configurations. Changing them reflects in both configurations at once.
ja: なお、既定のゾーンなど一部の設定は、一時的な設定と恒久的な設定で異なる管理を行っていません。これらの設定を変更した場合は、両方の設定に対して反映されます。

source: To revert the runtime configuration to the permanent configuration and thereby discard any temporary changes, two possibilities exist, either via the &firewalld; command line interface or via &systemd;:
ja: 逆に、一時的に設定を変更していて、その変更を取り消したい場合は、下記のいずれかを実行してください。前者は &firewalld; のコマンドラインインターフェイスを介して、後者は &systemd; を介して実施しています:

source: For brevity the examples in the following sections will always operate on the runtime configuration, if applicable. Adjust them accordingly to make them permanent.
ja: 以下の章では、記述を簡略化する目的で、常に一時的な設定に対して作業を行っています。恒久的な設定に書き込みたい場合は、対応するオプションを付与して実行してください。

source: Assignment of interfaces to zones
ja: インターフェイスのゾーンへの割り当て

source: You can list all network interfaces currently assigned to a zone like this:
ja: ゾーンが割り当てられている全てのネットワークインターフェイスを表示したい場合は、下記のように実行します:

source: Similarly you can query which zone a specific interface is assigned to:
ja: 同様に、インターフェイス名を指定してゾーンを問い合わせることもできます:

source: The following command lines assign an interface to a zone. The variant using <literal>--add-interface</literal> works if <literal>eth0</literal> is not already assigned to another zone. The variant using <literal>--change-interface</literal> always works, removing <literal>eth0</literal> from its current zone if necessary:
ja: 下記のコマンドラインは、インターフェイスをゾーンに割り当てるコマンドラインです。なお、 <literal>--add-interface</literal> は <literal>eth0</literal> がどのゾーンにも割り当てられていない場合にのみ動作します。 <literal>--change-interface</literal> は、どちらの場合でも動作します。この場合、既にゾーンへの割り当てが存在していると、そのゾーンに対する割り当てを外す動作になります:

source: Any operations without an explicit <literal>--zone</literal> argument will implicitly operate on the default zone. This pair of commands can be used for getting and setting the default zone assignment:
ja: なお、明示的に <literal>--zone</literal> オプションでゾーンを指定しない場合は、既定のゾーンが指定されたものとして扱われます。下記のコマンドは、それぞれ既定のゾーンが何であるのかを問い合わせ、既定のゾーンを特定のゾーンに設定するコマンドです:

source: Any network interfaces not explicitly assigned to a zone are automatically part of the default zone. Changing the default zone reassigns all those network interfaces immediately for the permanent and runtime configurations. You should never use a trusted zone like <literal>internal</literal> as the default zone, to avoid unexpected exposure to threats. For example, hotplugged network interfaces like USB Ethernet interfaces would automatically become part of the trusted zone in such cases.
ja: 特定のゾーンに割り当てられていないネットワークインターフェイスは、自動的に既定のゾーンに割り当てられているものとして扱われます。また、既定のゾーンの変更は即時に反映され、かつ恒久的にも保存されます。そのため、 <literal>internal</literal> などのセキュリティの低いゾーンを既定のゾーンに設定したりしてはなりません。これにより、お使いのコンピュータを不用意に危険にさらすことになってしまいます。たとえば USB イーサネットなどのホットプラグ型インターフェイスを接続した場合、既定のゾーンが <literal>internal</literal> ゾーンであるとすると、接続を開始した直後からネットワークの接続を信頼してしまうことになります。

source: Interfaces that are not explicitly part of any zone do not appear in the zone interface list. There is currently no command to list unassigned interfaces. Due to this it is best to avoid unassigned network interfaces during regular operation.
ja: また、ゾーンのインターフェイス一覧には、明示的にゾーンが指定されているもの以外は表示されないことにも注意してください。現時点では、ゾーンの割り当てのないインターフェイスを表示するコマンドはありません。このような理由から、通常使用するネットワークインターフェイスについては、必ずゾーンを割り当てるようにしておいてください。

source: Making network services accessible
ja: ネットワークサービスにアクセスできるようにする設定

source: &firewalld; has a concept of <emphasis>services</emphasis> . A service consists of definitions of ports and protocols. These definitions logically belong together in the context of a given network service like a Web or mail server protocol. The following commands can be used to get information about predefined services and their details:
ja: &firewalld; には <emphasis>サービス</emphasis> という考え方があります。サービスは 1 つ以上のポートやプロトコルの定義から構成されるもので、 Web やメールサーバのプロトコルなどのように、まとめて使用することになるポートやプロトコルを一括で指定できるように構成しているものです。下記のコマンドでは、サービス名を指定してその詳細情報を取得しています:

source: These service definitions can be used for easily making the associated network functionality accessible in a zone. This command line opens the HTTP Web server port in the internal zone, for example:
ja: これらのサービス定義は、ゾーン内で特定の機能をまとめて有効化したい場合に使用します。たとえば下記のようにコマンドを入力して実行すると、 <literal>internal</literal> ゾーンに対して HTTP (Web サーバ) のポートを開くことができます:

source: The removal of a service from a zone is performed using the counterpart command <literal>--remove-service</literal> . You can also define custom services using the <literal>--new-service</literal> subcommand. Refer to <link xlink:href="https://www.firewalld.org/documentation/howto/add-a-service.html"/> for more details on how to do this.
ja: 特定のゾーンに対してサービスの許可を取り消したい場合は、逆のサブコマンドである <literal>--remove-service</literal> を使用します。新しくサービスを定義したい場合は、 <literal>--new-service</literal> サブコマンドを使用します。詳しくは <link xlink:href="https://www.firewalld.org/documentation/howto/add-a-service.html"/> (英語) をお読みください。

source: If you just want to open a single port by number, you can use the following approach. This will open TCP port 8000 in the internal zone:
ja: ポート番号を直接指定してポートを開きたい場合は、下記のように入力して実行します。下記の例では、 <literal>internal</literal> ゾーンに対して TCP ポート 8000 を開きます:

source: For removal use the counterpart command <literal>--remove-port</literal> .
ja: ポートを閉じたい場合は、逆のサブコマンドである <literal>--remove-port</literal> をお使いください。

source: Temporarily opening a service or port
ja: 一時的にサービスやポートを開く設定について

source: &firewalld; supports a <literal>--timeout</literal> parameter that allows to open a service or port for a limited time duration. This can be helpful for quick testing and making sure that closing the service or port is not forgotten. To allow the <literal>imap</literal> service in the <literal>internal</literal> zone for 5 minutes, you would call
ja: &firewalld; には特定のサービスやポートを指定した時間内のみ開くことのできる、 <literal>--timeout</literal> というパラメータが用意されています。これは簡易的なテストに有用な仕組みで、サービスやポートを閉じ忘れることを防止することができます。たとえば <literal>internal</literal> ゾーンに対して 5 分間だけ <literal>imap</literal> サービスを許可したい場合は、下記のように実行します:

source: Lockdown mode
ja: ロックダウンモード

source: &firewalld; offers a <emphasis>lockdown mode</emphasis> that prevents changes to the firewall rules while it is active. Since applications can automatically change the firewall rules via the D-Bus interface, and depending on the PolicyKit rules regular users may be able to do the same, it can be helpful to prevent changes in some situations. You can find more information about this at <link xlink:href="https://fedoraproject.org/wiki/Features/FirewalldLockdown"/> .
ja: &firewalld; には、そのファイアウオールのルールが有効な間は変更を禁止することのできる、 <emphasis>ロックダウンモード</emphasis> が用意されています。アプリケーション側からは D-Bus インターフェイスを介して自動的にファイアウオールのルールを変更することができてしまうほか、 PolicyKit のルールに従って一般ユーザからも同じことを実施できてしまいますので、状況によっては変更の防止が有用となることがあります。詳しくは <link xlink:href="https://fedoraproject.org/wiki/Features/FirewalldLockdown"/> をお読みください。

source: It is important to understand that the lockdown mode feature provides no real security, but merely protection against accidental or benign attempts to change the firewall. The way the lockdown mode is currently implemented in &firewalld; provides no security against malicious intent, as is pointed out at <link xlink:href="https://seclists.org/oss-sec/2017/q3/139"/> .
ja: なお、ロックダウンモードは実際のセキュリティを提供するものではなく、不用意に設定を変更してしまったりする行為を防止するための仕組みです。 &firewalld; でのロックダウンモードは、不正アクセスからの防御にはなっていないことに注意してください。詳しくは <link xlink:href="https://seclists.org/oss-sec/2017/q3/139"/> (英語) をお読みください。

source: Adding custom <command>iptables</command> rules
ja: 独自の <command>iptables</command> ルールの追加

source: &firewalld; claims exclusive control over the host's <systemitem>netfilter</systemitem> rules. You should never modify firewall rules using other tools like <command>iptables</command> . Doing so could confuse &firewalld; and break security or functionality.
ja: &firewalld; はコンピュータ内の <systemitem>netfilter</systemitem> ルールに対して、排他的にアクセスすることによって成り立っています。そのため、 <command>iptables</command> のようなコマンドで、ファイアウオールのルールを直接書き換えたりすべきではありません。これにより、 &firewalld; の動作が不安定になってしまったり、セキュリティや機能性が損なわれてしまったりする危険性があります。

source: If you need to add custom firewall rules that aren't covered by &firewalld; features then there are two ways to do so. To directly pass raw <command>iptables</command> syntax you can use the <literal>--direct</literal> option. It expects the table, chain, and priority as initial arguments and the rest of the command line is passed as is to <command>iptables</command> . The following example adds a connection tracking rule for the forwarding filter table:
ja: &firewalld; ではカバーしていない独自のファイアウオールルールを追加する必要がある場合は、 2 種類ある方法のうちのいずれかを実施してください。 1 つは <command>iptables</command> で設定する内容をそのまま &firewalld; に投げる方法で、この場合は <literal>--direct</literal> オプションを指定します。このとき、 <command>iptables</command> を実行する際のテーブルやチェイン、優先度に関する指定を行う必要があります。下記の例では、 FORWARD チェインに対して独自の追跡 (tracking) ルールを追加しています:

source: Additionally, &firewalld; implements so called <emphasis>rich rules</emphasis> , an extended syntax for specifying <command>iptables</command> rules in an easier way. You can find the syntax specification at <link xlink:href="https://www.firewalld.org/documentation/man-pages/firewalld.richlanguage.html"/> . The following example drops all IPv4 packets originating from a certain source address:
ja: それ以外にも、 &firewalld; では <emphasis>リッチルール</emphasis> と呼ばれる仕組みにも対応しています。この方法のほうが <command>iptables</command> のルールを簡単に指定することができます。詳しくは <link xlink:href="https://www.firewalld.org/documentation/man-pages/firewalld.richlanguage.html"/> (英語) をお読みください。下記の例では、特定の発信元アドレスからの IPv4 パケットを drop (処理せず落とす) する設定を行っています:

source: Routing, forwarding, and masquerading
ja: ルーティング／フォワード／マスカレード

source: &firewalld; is not designed to run as a fully fledged router. The basic functionality for typical home router setups is available. For a corporate production router you should not use &firewalld;, however, but use dedicated router and firewall devices instead. The following provides just a few pointers on what to look for to utilize routing in &firewalld;:
ja: &firewalld; は完全機能のルータとして動作するようには設計されていません。ですが、一般的な家庭用ルータ程度の設定であれば可能です。企業内の本番環境で使用されるようなルータの場合は、 &firewalld; を使用すべきではありません。ルータやファイアウオールとして専用に設計された機器をお使いください。下記の章では、 &firewalld; 内でルーティングを扱うにあたっての、いくつかの情報源を示しています:

source: First of all IP forwarding needs to be enabled as outlined in <xref linkend="sec-security-firewall-masq"/> .
ja: IP プロトコルの経路制御を有効化するのに必要な情報は、 <xref linkend="sec-security-firewall-masq"/> に概要があります。

source: To enable IPv4 masquerading, for example in the <literal>external</literal> zone, issue the following command.
ja: たとえば <literal>external</literal> ゾーンに対して IPv4 マスカレードを有効化したい場合は、下記のコマンドを実行します。

source: &firewalld; can also enable port forwarding. The following command forwards local TCP connections on port 80 to another host:
ja: &firewalld; ではポート転送の設定も行うことができます。たとえば下記のコマンドを実行すると、ポート 80 宛に届いた通信を他のホストに転送することができます:

source: Accessing services listening on dynamic ports
ja: 動的にポートを割り当てるタイプのサービスへのアクセス

source: Some network services do not listen on predefined port numbers. Instead they operate based on the <literal>portmapper</literal> or <literal>rpcbind</literal> protocol. We will use the term <literal>rpcbind</literal> from here on. When one of these services starts, it chooses a random local port and talks to <literal>rpcbind</literal> to make the port number known. <literal>rpcbind</literal> itself is listening on a well known port. Remote systems can then query <literal>rpcbind</literal> about the network services it knows about and on which ports they are listening. Not many programs use this approach anymore today. Popular examples are Network Information Services (NIS; <command>ypserv</command> and <command>ypbind</command> ) and the Network File System (NFS) version 3.
ja: ネットワークサービスによっては、特定のポート番号で待ち受けていないものがあります。この場合、 <literal>portmapper</literal> や <literal>rpcbind</literal> のプロトコルをベースにして動作しています (以降は <literal>rpcbind</literal> と表現します) 。これらのサービスが開始されると、ローカル側のポートをランダムに選択したあと、 <literal>rpcbind</literal> と通信を行って、このポートを既知のものとして使用するようにします。 <literal>rpcbind</literal> それ自身は特定の (既知の) ポート上で動作します。ネットワーク上離れたシステムからは、 <literal>rpcbind</literal> に対して問い合わせを行い、どのポートで動作しているのかを確認します。現在、この仕組みはそれほど多くのプログラムで使用していないものですが、 Network Information Services (NIS; <command>ypserv</command> および <command>ypbind</command> ) と Network File System (NFS) バージョン 3 で使用されています。

source: About NFSv4
ja: NFSv4 について

source: The newer NFSv4 requires the single well-known TCP port 2049. For protocol version 4.0, the kernel parameter <literal>fs.nfs.nfs_callback_tcpport</literal> may need to be set to a static port (see <xref linkend="ex-security-firewall-nfscallback"/> ). Starting with protocol version 4.1 this setting has also become unnecessary.
ja: 新しい NFSv4 では、 TCP ポート 2049 という既知のポート単独で動作するようになっています。プロトコルバージョン 4.0 では、カーネルのパラメータ <literal>fs.nfs.nfs_callback_tcpport</literal> で固定のポートを指定する必要があります (詳しくは <xref linkend="ex-security-firewall-nfscallback"/> をお読みください) 。プロトコルバージョン 4.1 以降であれば、この設定も不要となっています。

source: The dynamic nature of the <literal>rpcbind</literal> protocol makes it difficult to make the affected services behind the firewall accessible. &firewalld; does not support these services by itself. For manual configuration, see <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld-rpcports-static"/> . Alternatively, &productname; provides a helper script. For details, see <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld-rpcports-helper"/> .
ja: <literal>rpcbind</literal> プロトコルを使用する仕組みでは、動的にポートが設定されるため、ファイアウオール経由でサービスにアクセスできるようにすることが難しくなっています。 &firewalld; では、それ単体でこれらのサービスに対応することができません。手作業で作業を行う場合は、 <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld-rpcports-static"/> をお読みください。それ以外にも、 &productname; にはヘルパースクリプトが用意されています。詳しくは <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld-rpcports-helper"/> をお読みください。

source: Configuring static ports
ja: ポートを固定するための設定

source: One possibility is to configure all involved network services to use fixed port numbers. Once this is done, the fixed ports can be opened in &firewalld; and everything should work. The actual port numbers used are at your discretion but should not clash with any well-known port numbers assigned to other services. See <xref linkend="tab-security-firewall-sysconfigports"/> for a list of the available configuration items for NIS and NFSv3 services. Depending on your actual NIS or NFS configuration, not all of these ports may be required for your setup.
ja: 問題を解決するための方法のうちの 1 つとして、各ネットワークサービスの使用するポートを固定する方法があります。これを設定することで、 &firewalld; でポートを開くように設定することができるようになり、全てが問題なく動作するようになります。ポート番号の指定は自由に決めることができますが、他のサービスで使用されてしまうことを防ぐため、既知の (いわゆる well-known な) ポート範囲以外から設定しておくことをお勧めします。 NIS や NFSv3 のサービスに対する設定項目の一覧については、 <xref linkend="tab-security-firewall-sysconfigports"/> をお読みください。ただし、 NIS や NFS の設定によっては、これら全てのポートを設定する必要がない場合もあります。

source: Important sysconfig variables for static port configuration
ja: ポートを固定させるための主な sysconfig 変数

source: File Path
ja: ファイルパス

source: Variable Name
ja: 変数名

source: Example Value
ja: 値の例

source: You need to restart any related services that are affected by these static port configurations for the changes to take effect. You can see the currently assigned rpcbind ports by using the command <command>rpcinfo -p</command> . On success, the statically configured ports should show up there.
ja: 設定を反映させるには、対応するサービスをそれぞれ再起動する必要があります。なお、 <command>rpcinfo -p</command> と入力して実行することで、割り当てられた rpcbind のポートを表示することもできます。正しく設定がされていれば、ここに固定のポートが表示されるはずです。

source: Apart from the port configuration for network services running in user space, there are also ports that are used by the Linux kernel directly when it comes to NFS. One of these ports is <literal>nfs_callback_tcpport</literal> . It is only required for NFS protocol versions older than 4.1. There is a sysctl named <literal>fs.nfs.nfs_callback_tcpport</literal> to configure this port. This sysctl node only appears dynamically when NFS mounts are active. Therefore it is best to configure the port via kernel module parameters. This can be achieved by creating a file as shown in <xref linkend="ex-security-firewall-nfscallback"/> .
ja: ユーザスペース内で動作しているネットワーク向けのポート設定とは別に、 Linux カーネルが NFS に対して直接使用するポートも存在しています。これらのポートのうちの 1 つは <literal>nfs_callback_tcpport</literal> と呼ばれます。このポートは、バージョン 4.1 以前の NFS プロトコルでのみ必要となります。ここで使用するポートは、 sysctl の <literal>fs.nfs.nfs_callback_tcpport</literal> で設定することができます。この sysctl ノードは、 NFS マウントが有効な場合にのみ動的に現れます。そのため、この設定はカーネルモジュールのパラメータとして設定しておくことが最適です。これは <xref linkend="ex-security-firewall-nfscallback"/> で示している設定で実現することができます。

source: Callback port configuration for the <literal>nfs</literal> kernel module in <filename>/etc/modprobe.d/60-nfs.conf</filename>
ja: <filename>/etc/modprobe.d/60-nfs.conf</filename> 内での <literal>nfs</literal> カーネルモジュールに対するコールバックポートの設定

source: To make this change effective it is easiest to reboot the machine. Otherwise all NFS services need to be stopped and the <literal>nfs</literal> kernel module needs to be reloaded. To verify the active NFS callback port, check the output of <command>cat /sys/module/nfs/parameters/callback_tcpport</command> .
ja: この設定を反映させるのに最も簡単な方法は、マシンの再起動です。マシンを再起動しないで適用するには、 NFS 関連のサービスを全て停止させて <literal>nfs</literal> カーネルモジュールを読み込みなおす必要があります。なお、現時点での NFS コールバックポートを確認したい場合は、 <command>cat /sys/module/nfs/parameters/callback_tcpport</command> と入力して実行してください。

source: For easy handling of the now statically configured RPC ports, it is useful to create a new &firewalld; service definition. This service definition groups all related ports and, for example, makes it easy to make them accessible in a specific zone. In <xref linkend="ex-security-firewall-newrpcservice"/> this is done for the NFS ports as they have been configured in the accompanying examples.
ja: このようにして RPC 関連のポートを固定化したら、あとは新しい &firewalld; サービス定義を作成して、使用するようにすると便利です。このサービス定義は関連する全てのポートを含むもので、これによって一括でポートを許可するように設定することができます。 <xref linkend="ex-security-firewall-newrpcservice"/> には、新しくサービスを定義して、それらの固定ポートをサービス内に設定し、使用するまでの手順を示しています。

source: Commands to define a new &firewalld; RPC service for NFS
ja: NFS 向けの新しい &firewalld; RPC サービスの設定コマンド

source: &prompt.root;<command>firewall-cmd --permanent --new-service=nfs-rpc</command> &prompt.root;<command>firewall-cmd --permanent --service=nfs-rpc --set-description="NFS related, statically configured RPC ports"</command> # add UDP and TCP ports for the given sequence &prompt.root;<command>for port in 21001 21002 21003 21004; do firewall-cmd --permanent --service=nfs-rpc --add-port ${port}/udp --add-port ${port}/tcp done</command> # the callback port is TCP only &prompt.root;<command>firewall-cmd --permanent --service=nfs-rpc --add-port 21005/tcp</command> # show the complete definition of the new custom service &prompt.root;<command>firewall-cmd --info-service=nfs-rpc --permanent -v</command> nfs-rpc summary: description: NFS and related, statically configured RPC ports ports: 4711/tcp 21001/udp 21001/tcp 21002/udp 21002/tcp 21003/udp 21003/tcp 21004/udp 21004/tcp protocols: source-ports: modules: destination: # reload firewalld to make the new service definition available &prompt.root;<command>firewall-cmd --reload</command> # the new service definition can now be used to open the ports for example in the internal zone &prompt.root;<command>firewall-cmd --add-service=nfs-rpc --zone=internal</command>
ja: &prompt.root;<command>firewall-cmd --permanent --new-service=nfs-rpc</command> &prompt.root;<command>firewall-cmd --permanent --service=nfs-rpc --set-description="NFS related, statically configured RPC ports"</command> # TCP/UDP ポートを順序通りにサービスに追加する &prompt.root;<command>for port in 21001 21002 21003 21004; do firewall-cmd --permanent --service=nfs-rpc --add-port ${port}/udp --add-port ${port}/tcp done</command> # コールバックポートは TCP のみ &prompt.root;<command>firewall-cmd --permanent --service=nfs-rpc --add-port 21005/tcp</command> # 新しく定義したサービスの詳細表示 &prompt.root;<command>firewall-cmd --info-service=nfs-rpc --permanent -v</command> nfs-rpc summary: description: NFS and related, statically configured RPC ports ports: 4711/tcp 21001/udp 21001/tcp 21002/udp 21002/tcp 21003/udp 21003/tcp 21004/udp 21004/tcp protocols: source-ports: modules: destination: # firewalld を再読み込みさせて、新しいサービス定義を利用できるようにする &prompt.root;<command>firewall-cmd --reload</command> # 新しいサービス定義を internal ゾーンに追加する &prompt.root;<command>firewall-cmd --add-service=nfs-rpc --zone=internal</command>

source: Using <package>firewall-rpcbind-helper</package> for configuring static ports
ja: 固定のポートを設定するための <package>firewall-rpcbind-helper</package> の使用

source: The steps to configure static ports as shown in the previous section can be simplified by using the &suse; helper tool <command>firewall-rpc-helper.py</command> . Install it with <command>zypper in firewalld-rpcbind-helper</command> .
ja: 上記の章で示した固定のポートを設定するための手順は、 &suse; が提供する <command>firewall-rpc-helper.py</command> というツールを使用することで、より簡単に行うことができます。このツールは、 <command>zypper in firewalld-rpcbind-helper</command> でインストールすることができます。

source: The tool allows interactive configuration of the service patterns discussed in the previous section. It can also display current port assignments and can be used for scripting. For details, see <command>firewall-rpc-helper.py --help</command> .
ja: このツールは、上記の章で実施したサービス設定を対話に設定するツールです。このほか、現時点でのポートの割り当てを表示することができるほか、スクリプト内で使用することもできるようになっています。詳しくは <command>firewall-rpc-helper.py --help</command> を実行して出力された内容をお読みください。

source: nftables as the default back-end
ja: 既定のバックエンドとしての nftables の使用
